Суть в одном предложении: создаем телеграм бота с искусственным интеллектом на базе aiogram с последующим расширением в telegram mini app на react nextjs 16 с профессиональным уклоном в трейдинг и крипту.

Персональный торговый советник/консультант/аналитик.

Принцип работы такой же, как и у всех аналогичных чат-ботов: пользователь отправляет запрос —> получает ответ c анимациекй постепенного печатания. В нашем случае запросы&ответы – с профессиональной спецификой трейдинга и заработка на крипте в целом, DeFi, degen, NFT, landing protocols+концентрированные пулы ликвидности v3

Детали:

1. Самобытность ответов. Вайб самоосознонного саркастично-ироничного ИИ, который преисполнен в алгоритмах торговли, может высмеивать человеческие слабости и несовершенства (не повсеместно, дозированно).

2. Бот при стандартном анализе монеты должен учитывать, помимо подгрузки текущих цен:
a) Новостной фон – ближайшие события и их возможное влияние
b) Основы ТА: уровни поддержки/сопротивления, свечной анализ и общий тренд движения цены, включая возможные ценовые каналы
c) Выдача совета по сделке на основе этих факторов при условии, что запрос составлен из общих формулировок без детальной конкретики, например: "Как торговать сейчас биткоин" или "Следует ли открывать лонг по биткоину прямо сейчас".
d) Если пользователь вводит более детальный запрос и хочет проанализровать, например, активность команды/создателей конкретной монеты в соц. сетях/Твиттере — бот отвечает без лишних аналитических подробностей, как и на любой другой подобный запрос.

3. Бот должен уметь работать со скриншотами пользователей, т.е. проводить аналитику на основе присланного графика.

В принципе, это всё. Нужно будет допом подкрутить стандартный функционал с авточеком подписки на канал перед использованием бота и получением возможности отправлять запросы. Насколько я знаю, это не должно отнять много времени.

Что еще важно, но не относится к технической части напрямую – это необходимость найти наиболее бюджетное и одновременно с этим адекватное по качеству решение, т.е. определиться с ИИ-моделью. Так как бот на первых релизах будет полностью бесплатным, пусть с ограничением на запросы, необходимо максимально минимизировать возможные издержки на поддержание функционала и просчитать экономику.

Нам сейчас оч важно решить инфраструктурную задачу, т.е. бот первое время будет дополняющим элементом экосистемы для старой аудитории и трафикогенерирующим для новой аудитории, своего рода лид-магнитом с авточеком подписки на основной канал.

Бот технически должен выступать помощником при принятии торговых решений и своего рода образовательным хабом на любой случай торговли, но в плане ключевой задачи, которую мы хотим через него закрыть – это привлечение массового юзера, который может быть далеко от мира крипты.

То есть этот бот – максимально простое и понятное первое касание пользователя с нашими проектами и продуктами.

Путь подписчика после выхода рекламной интеграции, в которой упоминается бот:

1. Запуск бота
2. Для использования ботом – подписаться на канал
3. После подписки – 5 бесплатных запросов в день
4. В случае не подписки на канал – дожимная мини-воронка с различной периодичностью и постами, универсальными рассылками по базе, не дошедших до выполнения целевого действия (это все предоставлю и распишу, обычные посты через, например, 1 час, 24 часа и так далее)
5. Если человек отписался от канала – бот должен лишать запросов, т.е. постоянный речек с мягким предложением вернуться
6. Бот периодически должен напоминать о себе. Если им не пользуются более 7 дней – напоминалка.

Qwen 2.5 VL (vision для анализа фото, самый дешевый вариант через together api)
Deepseek / Openai gpt бюджетные модели 
Новостные API